What?
Apa?
That lady, she's been sitting in that seat
Bukankah nona itu sudah dari tadi duduk di tempat itu
"Kyoko Takahata (35)" -since we got here.
"Kyoko Takahata (35)" -saat kita sampai?
What a beauty!
Wanita cantik!
True.
Benar sekali katamu.
It's been two hours already.
Dia sudah berada di situ lebih dari dua jam.
Hello.
Halo.
Speaking.
Ya, benar.
What?
Apa?
What did you say?
Apa yang kau katakan?
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
Pardon me.
Maaf merepotkan.
Is something wrong?
Apa yang sebenarnya terjadi?
If it's okay with you, please tell me about it.
Kalau tidak apa-apa, katakan saja padaku apa yang terjadi.
My name is Kogoro Mouri.
Aku ini adalah Kogoro Mouri.
Oh? You're that great detective?
Jadi kau detektif terkenal itu?
That's right!
Ya!
Actually, I just got a call from the police.
Sebenarnya barusan aku mendapat panggilan dari polisi.
Someone has died in my home.
Seseorang telah mati di rumahku.
What was that?
Apa katamu barusan?
Flowers dance to the rhythm of the piano.
Bunga-bunga menari dengan irama piano.
The two who confront each other is a mystery.
Keduanya yang saling berhadapan menjadi satu misteri.
Today's case is pretty tough.
Kasus hari ini sangat rumit.
What's the crime that cannot be proven?
Apakah kejahatan yang tidak bisa dibuktikan?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"The Crime with Zero Possibility to be Proven"
"Kejahatan Yang Tidak Bisa Dibuktikan"
"Takahata"
"Takahata"
The deceased is Itsuro Soejima, 27 years old.
Korban berusia 27 tahun, Itsuro Soejima.
He is the husband of Shiori, whose sister,
Dia adalah suami dari Shiori,
Kyoko Takahata, is the owner of this house.
adik dari Kyoko Takahata, pemilik rumah ini.
These are a fallen chandelier and a shotgun.
Ini adalah lampu gantung yang jatuh dan senapan.
Looks like the gun accidentally went off.
Sepertinya senapan itu secara tidak sengaja tertembak.
Is something wrong?
Ada apa?
No. It's nothing.
Tidak ada apa-apa.
And to our surprise...
Dan yang mengejutkan...
Sorry, I'm late.
Maaf terlambat.
What took you so long, Chiba?
Kenapa kau lama sekali, Chiba?
I apologize.
Maaf.
Soejima? This can't be!
Soejima? Tidak mungkin!
The victim was actually officer Chiba's friend back in college.
Korban ini adalah teman Petugas Chiba di universitas.
What happened here?
Apa yang terjadi?
His shotgun suddenly discharged,
Sepertinya senapan itu tidak sengaja tertembak
causing the chandelier to fall and crash on his head.
dan membuat lampu gantung itu jatuh dan menghantam kepalanya.
What's the estimated time of death?
Bagaimana dengan waktu kematiannya?
Approximately an hour ago.
Sekitar satu jam yang lalu.
In other words,
Kalau begitu,
he entered the house by himself while she was out.
dia masuk ke rumah saat nona itu keluar.
He consumed alcohol to the point of getting drunk,
Sepertinya dia habis minum-minuman dan mabuk.
grabbed the shotgun from the cabinet
Setelah itu, dia mengambil senapan dari lemari
and loaded the gun.
dan menaruh peluru.
While he was fooling around with it, it went off.
Saat dia bermain senapan, itu tidak sengaja tertembak.
No way.
Tidak mungkin.
So Itsuro really...
Jadi Itsuro benar-benar...
I was worried that
Cepat atau lambat, aku khawatir
something like this would happen.
kalau hal ini akan terjadi padanya.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I don't want to say this...
Sebenarnya aku tak ingin mengatakan ini.
Itsurou would start new business after business and fail,
Itsurou akan memulai bisnis baru setelah bisnis sebelumnya gagal
going into further debt.
dan berhutang lebih besar.
He caused my little sister Shiori to suffer.
Dia membuat adikku, Shiori menderita.
However, he continued drinking
Namun, dia terus-terusan minum
and caused more trouble to those around him.
dan menyebabkan lebih banyak masalah bagi orang-orang di sekitarnya.
When my sister died of an illness half a year ago,
6 bulan lalu, setelah adikku tewas karena sakit,
his drinking problem worsened.
dia makin menjadi-jadi.
He would even go to the fitness club
Jadi aku membujuknya untuk masuk ke klub kesehatan
and shooting range I introduced him to, wasted on alcohol.
dan belajar tembak. Tapi karena dia sering minum-minum.
-Please stop it. -I said let go, let go!
-Hentikan. -Aku sudah bilang lepaskan! Lepaskan!
In the end, the club expelled him,
Pada akhirnya, klub mengeluarkannya
and his gun license was revoked.
dan lisensi senjatanya dicabut.
Since then, it seemed he wanted to get his hands on my gun.
Sejak itu, dia sepertinya ingin mendapatkan senapan milikku.
So that's why he snuck into your house when you were out,
Jadi itu sebabnya dia masuk ke rumahmu saat kau keluar
and ended up like he did.
hingga hal ini pun terjadi.
No way...
Tidak mungkin...
It's true that he was a drunkard,
Memang benar dia pemabuk
and he even consulted me about it.
dan dia pernah menceritakan hal itu padaku.
But, he said he was going to quit drinking alcohol.
Tapi katanya dia berniat behenti minum.
He wanted to quit, but he just couldn't.
Dia ingin berhenti, tapi tidak bisa.
No... no way.
Tidak... tidak mungkin.
I heard about the incident at the shooting range.
Aku mendengar tentang insiden di lapangan tembak.
He swore saying that
Dia mengatakan padaku,
he would never ever touch a gun again!
dia bersumpah tak akan memegang senapan lagi!
He was blinded by alcohol and simply forgot about it.
Sudah jelas dia mabuk dan langsung lupa soal itu.
That can't be it.
Tidak mungkin.
If he saw these delicious dishes lying around here,
Jika dia melihat semua masakan lezat di meja,
I'll bet he'd start to crave a drink.
wajar saja dia mulai ingin minum.
It's true that these dishes all go well with alcohol.
Benar, makanan ini memang sesuai dinikmati bersama minuman keras.
Hey, brat, cut out your smart aleck remarks!
Hei, anak kecil. Cukup mengatakan hal seperti itu!
He apparently took the dishes
Sepertinya dia mengambil makanan
I had prepared beforehand out of the fridge on his own.
yang aku simpan sebelumnya di kulkas.
I guess I'm to be held responsible too.
Aku juga bersalah dalam hal ini.
No, that's not it.
Tidak, jangan begitu.
Ran!
Ran!
Conan, shouldn't bother them.
Conan, jangan ganggu mereka.
But, where is the key?
Tapi kuncinya di mana?
The key?
Kunci?
Since she was out, how did this manage to get in?
Karena nona ini tidak ada di rumah, bagaimana orang ini bisa masuk?
I don't see any traces of the windows or doors being forced open.
Sepertinya pintu dan jendela juga tidak dibongkar.
He carried a spare key, perhaps?
Mungkin dia memiliki kunci cadangan.
That must be it!
Itu benar!
But I don't see any spare key, anywhere.
Tapi aku tidak melihat kunci cadangan di mana-mana.
And not only that
Bukan hanya itu.
I don't see this man's wallet or cell phone.
Aku juga tidak melihat dompet dan ponsel orang ini.
Hey! Stop messing around!
Hei! Jangan ikut campur!
The spare key is outside the entrance.
Kunci cadangan itu ada di dekat depan pintu masuk.
I told him where it was hidden too.
Aku memberi tahunya di mana aku biasa menyimpannya.
What about where you store the bullets and your shotgun?
Lalu bagaimana dengan tempat penyimpanan senapan dan pelurunya?
I'm pretty sure I had all the doors locked.
Aku yakin pintunya dikunci.
-How about it? -Well, it's old
-Bagaimana? -Lemari itu sudah tua
and the locks don't seem to be working so well.
dan kuncinya seperti sudah rusak.
If it's like this, anyone can easily open the doors.
Jika seperti ini, siapa-siapa pun bisa dengan mudah membuka pintunya.
If any case, an insecure cabinet such as that doesn't meet
Intinya lemari seperti itu tidak memenuhi
the standards of the metropolis firearm storage law!
standar syarat tempat penyimpanan senjata api.
Be prepared to have your license revoked
Bersiaplah untuk lisensimu dicabut
and any punishment that will come along with it.
dan hukuman apa pun yang akan diterima nantinya.
I'm sorry.
Aku minta maaf.
Well, I guess it can't be helped.
Sepertinya tidak ada apa-apa yang bisa dilakukan.
But viewing it from a different angle,
Tapi dari yang aku lihat saat ini,
that's all she would have to take on,
itu saja hukuman yang diterimanya
despite the fact that someone had died because of it.
walaupun telah menyebabkan orang ini mati.
As for this case, we'll deem it an accident
Kejadian ini sudah dianggap sebagai kecelakaan
and let the jurisdictional precinct handle it.
dan akan diuruskan oleh polisi yurisdiksi.
Please wait! I still can't believe this!
Tunggu! Aku masih tidak percaya!
But look...
Tapi lihatlah...
Let's investigate a little further!
Ayo selidiki lebih lanjut!
Chiba! Calm yourself down!
Tenanglah, Chiba!
It's an accident no matter how you look at it!
Kau harusnya tahu kalau ini semua kecelakaan!
But...
Tapi...
Knock it off already!
Hentikan!
Go outside and cool down!
Keluarlah dan bertenang!
It's understandable to react like that
Aku mengerti dia bereaksi seperti itu
when your friend dies, but...
karena temannya meninggal, tapi...
Say, what were you doing at the cafe terrace?
Apa yang kau lakukan berlama-lama di kafe tadi?
What?
Apa?
For over two hours, were you waiting for something?
Kau di sana bahkan lebih 2 jam. Apa ada yang kau tunggu?
I wasn't waiting for anything.
Aku tidak menunggu apapun.
Really?
Benarkah itu?
Knock it off now!
Hentikan itu!
You go cool yourself down too!
Kau juga keluar untuk bertenang sekarang!
What's this?
Apa ini?
That is from Soejima's cell phone strap.
Itu mainan gantungan kunci dari ponsel Soejima.
Really?
Benarkah?
Yeah, it's a matching strap
Ya, itu tali yang sama seperti
with the one the late Shiori was using.
yang digunakan oleh mendiang Shiori.
But there wasn't any cell phone at the scene.
Tapi tidak ada ponsel di sana.
Say, can you tell me something?
Aku mau tanya sedikit, apa boleh?
Soejima's personality?
Tentang Soejima?
When it came to sports, I was only good at judo,
Kalau tentang olahraga, aku hanya pandai judo,
but he was good at all of them.
tapi dia sangat berbakat dalam semuanya.
At the same time, he couldn't really handle much pressure though.
Tapi dia tak bisa menahan tekanan hidup itu.
It seemed he began relieving his stress from work, by drinking.
Sepertinya dia mulai menghilangkan stresnya dari pekerjaan dengan minum.
Perhaps the trouble he caused
Mungkin dia tidak hanya membuat masalah
wasn't just at the shooting range and the pool?
di lapangan tembak dan kolam renang?
Maybe we should go check out the details
Mungkin kita harus menyelidikinya lebih lanjut.
a bit more, don't you think?
Bagaimana kalau menurutmu?
I see.
Benar juga.
With some luck, maybe we can uncover some new facts.
Untung-untung, kita mungkin bisa menemukan sesuatu.
Okay. Let's go.
Oke. Ayo.
During our investigation,
Selama penyelidikan kami,
we uncovered more of his similar troublesome incidents.
kami menemukan beberapa kejadian yang hampir membunuhnya.
Drunk driving.
Mengemudi saat mabuk.
If it weren't for the guard rail,
Kalau tidak karena pagar,
the car would have gone over the edge, he would've been dead.
mobilnya pasti akan melewati batas dan dia pasti akan mati.
That was a month ago.
Kecelakaan itu terjadi sebulan yang lalu.
And two months ago...
Dan dua bulan yang lalu...
He got drunk and collapsed on the street in the cold winter weather.
Dia mabuk dan pingsan di jalan dalam musim dingin.
He would've frozen to death if he had been found any later than he was.
Dia pasti akan mati membeku kalau ditemukan lebih lambat.
Adding up these similar accidents and incidents,
Jika dihitung semua kejadian lain seperti kecelakaan itu,
there are a total of nine of them over a span of 6 months.
totalnya adalah sembilan dari enam bulan terakhir.
After Shiori's death, Soejima became very depressed.
Dia sangat despresi setelah kematian Shiori.
It's true that, for a while his alcohol consumption increased,
Memang benar dia semakin banyak minum setelah itu.
but he would always say "I'm going to quit for real this time".
Tapi dia sering mengatakan berulang kali untuk berhenti minum.
Then, just as he was getting better,
Kemudian, saat dia membaik,
he would relapse once again.
dia akan kambuh sekali lagi.
This happened over and over again for half a year.
Dan hal itu mulai terulang lagi selama setengah tahun.
Maybe Mr. Mouri's right,
Mungkin yang dikatakan Pak Mouri itu benar.
he wanted to quit, but he just couldn't.
Dia ingin berhenti, tapi tidak bisa.
Still, he was a fortunate guy.
Tapi dia sangat beruntung.
He was just a brother-in-law to her, and yet,
Dia hanya adik ipar, tapi
all the fines and compensation for the accidents he caused,
denda dan kompensasi untuk kecelakaan yang terjadi padanya
as well as someone to take custody of him,
bahkan pembayaran atas jaminannya selama di luar
were all taken care of by Kyoko.
selalu dibayar oleh Kyoko.
She was also the one who introduced him to the shooting range
Kyoko juga yang menyuruhnya masuk klub olahraga
and fitness club where he caused trouble
dan pelatihan tembak di mana Soejima membuat masalah.
as well as the owner of the house with shotguns
Dan dia adalah pemilik rumah yang menaruh senapan
kept in an insecure cabinet,
di lemari yang sangat mudah dibuka
plus the owner of a house he could access using a spare key.
dan rumahnya bisa dimasuki oleh Soejima dengan kunci cadangan.
Say, do you know what "indirect intent" means?
Apa kau tahu maksud "niat tidak langsung"?
Indirect Intent?
Niat tidak langsung?
Indirect intent is when a person foresees
Maksud niat tidak langsung adalah ketika seseorang
that an action is likely to result in a harmful outcome,
meramalkan bahwa suatu tindakan kemungkinan besar akan membahayakan
but disregards whether it's ensured or not,
tetapi mengabaikan apakah bahaya itu akan terjadi atau tidak
and follows through with the action regardless.
dan tetap saja melakukannya.
Of course I know that.
Tentu saja aku tahu.
But Conan, I'm surprised that you know something like that.
Tapi, Conan, aku terkejut karena kau tahu hal seperti itu.
Well, I heard about it from Pop Kogoro a while ago.
Aku hanya mendengar apa yang dikatakan Paman Kogoro sebelumnya.
Despite foreseeing that a drunkard like Soejima
Meski sudah meramalkan bahwa pemabuk seperti Soejima
might get himself killed under the influence,
mungkin membuat dirinya terbunuh karena minum,
she still allows him to drive a car,
dia masih mengizinkannya untuk mengendarai mobil,
inviting him to go to a shooting range and swimming pool.
mengundangnya untuk pergi ke lapangan tembak dan kolam renang.
Moreover, she left the house
Malah dia juga meninggalkan rumah,
and allowed him to come, drink, and carry a gun.
dan membiarkan Soejima datang, minum dan memegang senapan.
He may die, or he may not die...
Dia mungkin mati atau mungkin tidak mati...
the possibility wasn't 100%, but it wasn't zero, either.
Kemungkinannya bukan 100 persen, tapi juga bukan nol.
If the culprit bet on that then...
Kalau pelaku bertaruh pada itu...
Don't tell me...
Apa mungkinkah...
Conan, I've borrowed the keys.
Conan, aku sudah meminjam kuncinya.
But I think we ought to tell Mr. Mouri and the inspector first.
Tapi sebaiknya kita juga memberitahu inspektur dan Pak Mouri dulu.
Never mind, just hurry it up.
Sudah, cepatlah.
Conan.
Conan.
This room is...
Kamar ini...
It's dark. Where's the switch?
Di dalam ini benar-benar gelap. Di mana tombolnya?
Oh, wait.
Tunggu.
It was the cell phone recharging indicator light.
Tadi itu lampu dari pengecas ponsel.
Recharging?
Pengecas?
Say, whose cell phone is this?
Ini ponsel siapa?
That is Shiori's cell phone.
Itu ponsel milik Shiori.
Soejima didn't want Shiori's cell phone date to be deleted,
Soejima tidak ingin tanggal ponsel Shiori dihapus,
so he constantly recharged it.
jadi dia terus-menerus mengecasnya.
Hang on,
Tunggu dulu.
this room should've been vacant for at least half a day.
Kamar ini seharusnya kosong setidaknya setengah hari.
Don't tell me, someone entered this room a couple of minutes ago
Atau mungkin ada orang yang telah masuk ke kamar ini
and used the cell phone?
dan menggunakan ponsel ini sebelumnya?
What did you say? Who would do that?
Apa katamu? Siapa yang akan melakukan itu?
Looks like someone really was here.
Tapi sepertinya memang ada orang yang sebelumnya ke sini.
It looks like whoever it was searched the room.
Dan seseorang itulah yang menggeledah tempat ini.
Could it be a cat burglar?
Mungkinkah ada maling?
If that's the case, whoever it was
Kalau begitu, dia tidak akan
wouldn't have re-locked the door, right?
mengunci kembali pintunya, bukan?
That's true, but...
Benar juga, tapi...
Not long ago, I received a report from my transceiver
Tapi barusan aku menerima laporan dari alat penerima
saying that a cat burglar frequenting this neighborhood
mengatakan bahwa maling yang sering datang ke lingkungan ini
was arrested at Beika Station.
telah ditangkap di Stasiun Beika.
Wait, don't tell me...
Tunggu dulu, mungkin saja...
What's this?
Apa ini?
There's something that looks like glitter.
Sepertinya di atas meja ada yang silau-silau.
What?
Apa?
This is...
Bukankah itu...
So that's how it was.
Ternyata begitu, ya.
What's this about, Mr. Mouri?
Apa lagi ini, Pak Mouri?
Are you suspecting me for something?
Apakah kau mencurigai aku untuk sesuatu?
No. It's not like that...
Tidak, bukan seperti itu...
Hey, Chiba!
Hei, Chiba.
What's this about? Calling us here all of a sudden?
Apa-apaan ini? Kenapa kau memanggil kami ke sini?
Explain yourself.
Cepatlah jelaskan.
That... that is to say well, that
Kalau itu, begini...
the culprit of this incident is you, Ms. Kyoko Takahata.
Pelaku dalam kasus ini adalah kau, Nona Kyoko Takahata.
What... what did you say?
Apa... apa yang kau katakan?
Further... further explanations
Penjelasan... penjelasan selanjutnya
will be given by Mr. Mouri, according to Conan.
akan diberikan oleh Pak Mouri. Conan yang bilang begitu.
Huh? Something like that. I never...
Apa-apaan? Aku tidak...
All right, let me explain.
Jadi, aku akan mulai penjelasannya.
Disregard what I said earlier.
Lupakan yang aku bilang tadi.
I do suspect you. I think it was you who killed Soejima.
Dari awal, aku mencurigaimu. Kaulah orang yang telah membunuh Soejima.
I killed Itsuro?
Jadi kau menuduh aku yang membunuh Itsuro?
This had been planned for over half a year.
Ini telah direncanakan selama lebih dari setengah tahun.
No, as long as the plan succeeds,
Tidak, selama rencananya berhasil,
it doesn't matter how long it would take.
berapa lama waktu yang dibutuhkan itu tidak penting.
It was a long-range murder plan.
Rencana pembunuhanmu akhirnya selesai.
A perfect murder based on indirect intent!
Pembunuhan sempurna berdasarkan niat tidak langsung!
Knowing that Mr. Soejima was an alcoholic.
Karena mengetahui Pak Soejima adalah pemabuk,
You created numerous situations
kau menciptakan banyak situasi
where he could get himself accidentally killed.
di mana dia bisa membuat dirinya terbunuh secara tidak sengaja.
Then, all you had to do is wait.
Setelah itu kau hanya perlu menunggu.
Right, while sitting in a cafe terrace, drinking.
Ya, sambil duduk di kafe dan minum teh.
That's interesting. Sounds like the plot of a movie or a novel.
Menarik sekali. Seperti adegan di film-film atau di novel.
But do you have evidence?
Apa kau punya bukti?
Evidence, you ask?
Bukti, ya?
It's about time for the first piece of evidence,
Sudah waktunya untuk bukti pertama
rather, a witness to arrive.
atau lebih tepatnya, seorang saksi untuk tiba.
A witness?
Saksi?
Chiba, I forced Beika Station to cooperate
Chiba, aku memaksa Stasiun Beika untuk bekerja sama
and brought him here!
dan membawanya ke sini.
Thank you.
Terima kasih.
I heard nothing about this!
Aku tidak tahu apa-apa soal ini!
Ah, sorry.
Aku minta maaf.
Mr. Mouri told me to assist Chiba with this.
Pak Mouri menyuruh aku untuk membantu Chiba dalam hal ini.
"Naoya Nishitani (37)" -This man is Naoya Nishitani.
"Naoya Nishitani (37)" -Orang ini bernama Naoya Nishitani.
He is a recurring cat burglar
Dia adalah maling
who was arrested by the Beika police yesterday.
yang ditangkap polisi Beika kemarin.
A cat burglar?
Maling?
Yes, he broke into this house yesterday,
Ya, dia sebelumnya adalah orang yang menyelinap ke rumah ini kemarin
and watched the incident take place.
dan menyaksikan seluruh peristiwa itu terjadi.
What was that?
Apa katamu?
Now, tell us again about the testimony you gave.
Katakan sekali lagi semua yang kau lihat saat itu.
Like I said, when I was rummaging around on the second floor,
Seperti yang aku katakan, ketika aku menggeledah lantai dua,
when that guy suddenly came in.
tiba-tiba pria itu datang.
It's Itsuro.
Aku datang.
Sis?
Kau di mana, kak?
What's she up to, calling me all the way out here, and yet...
Kenapa ini? Dia malah mengundang aku ke sini, tapi ternyata...
No, I can't. I can't drink...
Tidak boleh. Aku tak mau minum lagi...
This can't be.
Tidak mungkin.
Soon he drunk himself into a stupor
Setelah itu dia minum sampai mabuk
and took the gun out of the cabinet.
dan mengeluarkan senapan dari lemari.
Just as I thought it was bad.
Saat itu aku tahu dalam posisi yang berbahaya.
Every bit of it was being set up.
Itulah semua rencana yang sudah dipersiapkan.
Having her license revoked because of improper storage,
Lesennya dicabut karena penyimpanan yang tidak memenuhi syarat
is of no concern at this point.
bukanlah masalah saat ini.
This is nothing more than genuine homicide.
Ini adalah satu kasus pembunuhan.
Please hold it! It's just his side of the story, isn't it?
Tunggu dulu! Itu apa yang dia ceritakan, kan?
Who do you trust, me or that burglar?
Siapa yang kau percayai? Aku atau pencuri itu?
Aren't you concerned about the whereabouts
Bukankah kau khawatir tentang
of Mr. Soejima's cell phone?
keberadaan ponsel Pak Soejima?
Back then, you were trying to find something.
Saat itu, sepertinya kau mencari sesuatu.
That something was Mr. Soejima's cell phone.
Kau mencari ponsel Pak Soejima.
You wanted to delete...
Kau ingin menghapus...
What's she up to? Calling me all the way here. And yet...
Kenapa ini? Dia malah mengundang aku ke sini, tapi ternyata...
What you used to call Mr. Soejima here,
Pesan yang dihantarmu kepada Pak Soejima
the data of your text message!
yang mengundangnya ke sini.
Last night, you went into Mr. Soejima's room
Tadi malam kau pergi ke kamar Pak Soejima
and tried to find the cell phone, right?
dan mencoba mencari ponselnya, kan?
What're you saying?
Apa yang kau katakan?
That's some impressive nail art.
Seni kukumu itu cantik.
But, is every piece of them there? The rhinestones.
Tapi apa semua hiasannya ada? Yang dari batu permata itu.
Chiba.
Chiba.
Yes, sir.
Baik.
This was found on the floor near Shiori's cell phone.
Ini ditemukan di lantai dekat ponsel Shiori.
It was the same thing as your nail decoration, isn't it?
Itu sama saja dengan seni kukumu, kan?
And the cell phone?
Lalu ponsel itu...
Well, about that...
Kalau soal itu...
After pulling out the money from the wallet,
Setelah mengeluarkan uang dari dompet,
he threw the whole pouch into the river.
dia membuang seluruh kantong ke sungai.
The data was damaged, impossible to recover.
Data di dalamnya juga rusak dan tidak mungkin bisa didapatkan kembali.
No... no way.
Tidak... tidak mungkin.
What a shame, you couldn't get your evidence.
Sayangnya, tidak ada bukti.
But regardless, there wasn't such a message in the first place.
Lagi pula memang tidak ada pesan yang aku kirim.
What I was trying to find was not the message you sent.
Apa yang aku coba temukan bukanlah pesan yang kau kirim.
But, rather, Shiori's cell phone, which you touched.
Tapi lebih tepatnya, ponsel Shiori yang kau sentuh.
Even after her death,
Bahkan setelah kematiannya,
Mr. Soejima kept recharging the phone
Pak Soejima terus mengecas ponsel itu
and cherished it.
dan menyayanginya.
To him, Shiori still seemed to be alive.
Baginya, dia tetap menganggap Shiori hidup.
Stop... stop talking nonsense!
Jangan... jangan bercanda!
That man caused Shiori indescribable pain!
Pria itu yang membuat Shiori menderita!
He deserved to die for all I care!
Dia memang sudah pantas mati!
Now, we're finally getting to hear how you really felt.
Akhirnya kau mengatakan kebenaran di hatimu.
So what? Are you arresting me?
Memangnya kenapa? Apa kau ingin menangkapku?
I'm a private detective.
Aku ini hanya detektif.
I can neither arrest nor sentence you.
Aku tak bisa menangkap atau menghukummu.
A private detective's job is merely to find the truth.
Pekerjaan detektif hanyalah untuk menemukan kebenaran.
This time I found how your younger sister felt.
Dan kali ini, aku menemukan perasaan dari adikmu.
Shiori's feelings?
Perasaan Shiori?
You got mail. It's okay, ust go ahead and pick it up.
Kau menerima e-mail. Tidak apa-apa. Silakan saja kau melihat isinya.
Excuse me.
Permisi.
No... no way.
Tidak... tidak mungkin.
"Message Log: To Itsurou"
"Pesan: Untuk Itsurou"
It's probably a message from heaven.
Mungkin pesan itu dikirimnya dari surga.
Why don't you read on?
Silakan membacanya.
I'm sorry, Itsuro...
Maaf, Itsuro...
I know we've got to work on this together.
Aku tahu kita harus berusaha bersama.
We've got to hold on, and yet, I allowed illness to defeat me.
Kita harus tetap bertahan, namun aku membiarkan penyakit mengalahkanku.
When I get well, promise me that you'll stand on your own feet
Apabila aku sembuh, berjanjilah padaku bahwa kau akan berdiri
and apologize to my older sister.
di hadapan kakakku dan meminta maaf kepadanya.
Don't worry, I know she'll understand.
Jangan khawatir. Aku yakin dia pasti mengerti.
Because she's really kind
Karena dia itu adalah orang yang sangat baik
and the only sister I have.
dan satu-satunya kakakku.
Shiori...
Shiori...
Could this be?
Mungkinkah...
Before she died, Shiori sent this message to Mr. Soejima.
Itu adalah pesan yang dikirimkan Shiori sebelum meninggal pada Pak Soejima.
All I did was send you the saved message stored inside
Aku hanyalah mengirimi pesan yang disimpan di dalam
Shiori's cell phone.
ponsel Shiori kepadamu.
-Conan. -Here!
-Conan. -Ya!
I'm sorry if I surprised you.
Maaf membuatmu kaget.
Since this was Shiori's cell phone,
Karena ini adalah ponsel milik Shiori,
you didn't check it detail, did you? Yesterday.
kau tidak memeriksanya secara detail, bukan? Kemarin.
However, in the end, Shiori died of an illness.
Pada akhirnya Shiori meninggal karena sakit.
Without knowing Shiori's true feelings,
Tanpa mengetahui perasaan Shiori yang sebenarnya,
you began your plan to murder Mr. Soejima.
kau memulai rencana untuk membunuh Pak Soejima.
It's a lie!
Jangan bohong!
Shiori couldn't have... I'm sure she hated that guy.
Shiori tidak mungkin... Aku yakin dia membenci pria itu.
Mr. Soejima truly wanted to stand on his own feet.
Sebenarnya Pak Soejima itu selalu mencoba untuk berubah.
If you hadn't let anger control you,
Kalau saja kau tidak membiarkan kemarahan menguasaimu,
you could've seen it as well. His feelings and Shiori's wish!
kau juga pasti bisa melihatnya. Perasaannya dan permintaan Shiori!
It's up to you from here on now.
Sekarang terserah padamu.
After you've learned of Shiori's feelings,
Setelah memahami perasaan Shiori,
will you still turn a blind eye to what you did,
apakah kau akan mengabaikan apa yang kau lakukan
and lie to her constantly for the remainder of your life
dan terus berbohong padanya untuk sisa hidupmu
or...
atau...
Shiori.
Shiori.
Kyoko Takahata confessed everything.
Kyoko Takahata mengakui semua perbuatannya.
However, about how the law
Namun, soal bagaimana hukuman akan dijatuhkan
will sentence her crime of "Indirect Intent",
karena niat tidak langsungnya
will still be a long way from now.
masih belum dapat dipastikan.
"Detective Mouri Agency" -Wait, what are you doing, Dad?
"Kantor Detektif Mori" -Apa yang sedang kau lakukan ini, ayah?
I've come to realize that soaking myself in alcohol is unhealthy.
Aku sudah sadar kalau minum terlalu banyak itu tidak baik.
So, by putting beer in front of me,
Jadi dengan menaruh minuman keras di depanku,
I'm training myself to resist the temptation.
aku ingin melatih diri untuk menahan keinginanku.
I can't do it!
Aku tidak bisa melakukannya!
Resisting too much will only cause stress!
Menahannya hanya akan membuatku stres!
You never learn, do you, Pops?
Kau tidak akan pernah sadar, kan, paman?
The big eater, haunted warehouse.
Pemakan besar, gudang berhantu.
Don't you
Tidakkah kalian
want to shock Conan out of his wits for a change?
ingin membuat Conan benar-benar kaget?
Yes, we'd like to
Ya, setidaknya kami ingin
at least once see him look wretched at being beaten by us.
sekali saja melihatnya terlihat menyedihkan karena dikalahkan.
No... no way.
Tidak... tidak mungkin.
I know for a fact
Aku yakin
that it was Treasure-laden!
bahwa itu sarat harta karun!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"A Treasure Battle at the Haunted Warehouse (Part 1)"
"Pertempuran Harta Karun di Gudang Berhantu (Bagian 1)"